Para quem não sabe direito por onde começar, mas por algum motivo deseja muito 
aprender a linguagem Java, sugiro aprender a lógiga de programação utilizando
o Portugol.

O rio não pode chegar até ao mar, senão pelos extensos e finos braços.
O que isso quer dizer? Você, iniciante não pode se expor à um conteúdo avançado
sem antes percorrer o caminho necessário. Portanto reserve uns bons 3 meses para
dominar os fundamentos da lógica de programação e algorítimos.

Posteriormente, aprenda a sintaxe da linguagem Java. Você verá que existem muito
mais semelhanças que diferenças do que foi aprendido anteriormente na linguagem
Portugol.